# lesson34
Болкарева Анна

1-Процессор-это устройство, предназначенное для автоматического считывания команд программы, их расшифровки и выполнения. Название «процессор» происходит от английского глагола "to process"(обрабатывать)

2-Любой процессор обязательно включает в себя две важные части, каждая из которых решает свои задачи: 

  • арифметико-логическое устройство (АЛУ), выполняющее обработку данных;
  
  • устройство управления (УУ), которое управляет выполнением программы и обеспечивает согласованную работу всех узлов компьютера.

3-простейшем случае АЛУ состоит из двух регистров, сумматора и схем управления операциями. При выполнении операций в регистры помещаются исходные данные, а в сумматоре они складываются.

4-Это позволяет организовать ветвления в программе, на пример для неотрицательного числа вычислять квадратный корень, а иначе выдать сообщение об ошибке

5-Для определения, равен ли результат нулю, можно выполнить логическую операцию AND для всех бит результата. Если все биты равны нулю, то результат равен нулю.

6-Математический сопроцессор служит для расширения командного множества центрального процессора и обеспечивающий его функциональностью модуля операций с плавающей запятой, для процессоров, не имеющих интегрированного модуля.

7-Главная задача устройства управления обеспечить автоматическое выполнение последовательности команд программы в соответствии с основным алгоритмом работы процессора

8-микрокоманды-элементарное действие в машинной команде

9-Каждая из микрокоманд машинной команды запускается с помощью управляющего импульса. Опорную последовательность импульсов для этих целей УУ получает от генератора тактовых импульсов.

10-РОН-регистры общего назначения. В РОН могут храниться не только сами данные (числа, коды символов и т. д.), но и адреса ячеек памяти, где эти данные находятся.

11-В процессорах Intel ключевыми регистрами являются:

   - AX (Accumulator Register): используется для арифметических операций.
     
   - BX (Base Register): часто используется для указателей на данные.
     
   - CX (Count Register): служит для подсчета операций.
     
   - DX (Data Register): хранит старшие данные в операциях.
     
   - IP (Instruction Pointer): указывает на следующую исполняемую инструкцию.
     
   - SP (Stack Pointer): указывает на вершину стека, который используется для хранения временных данных

12-Тактовая частота-количество тактовых импульсов в одну секунду. Эту частоту нельзя установить сколь угодно высокой, поскольку процессор может просто не успеть выполнить действие очередного такта до прихода следующего импульса.

13-Нет, равенство тактовых частот процессоров Intel и AMD не означает, что их быстродействие одинаково. Это объясняется тем, что у процессоров разных производителей различные архитектуры и технологии, которые влияют на их производительность в разных сценариях использования

14-Применение конвейера позволяет увеличить скорость выполнения команд за счет параллельной обработки.

15-Разрядность-это максимальное количество двоичных разрядов, которые процессор способен обработать за одну команду. Однако важны также разрядности шины данных и шины адреса, которые поддерживает процессор. Разрядность шины данных это максимальное количество битов, 

которое может быть считано за одно обращение к памяти. Разрядность шины адреса это количество адресных линий; она определяет максимальный объём памяти, который способен поддерживать процессор. Этот объём памяти часто называют величиной адресного пространства, он 

вычисляется по формуле 2^R, где R количество разрядов шины адреса.

16-В системах команд разных процессоров есть много общего. Они обязательно включают следующие группы машинных команд:

• команды передачи (копирования) данных;

-арифметические операции; логические операции, например «НЕ», «И», «ИЛИ», «исключающее ИЛИ»;

-команды ввода и вывода; 

• команды переходов.

17-CISC-процессоры содержат широкий набор разнообразных команд. При этом на скорость их выполнения обращают меньшее внимание, главное удобство программирования. При разработ ке RISC-процессоров набор команд, наоборот, весьма ограничен, но это позволяет значительно ускорить их выполнение

18-Почти все команды, входящие в систему команд компьютера, состоят из двух частей операционной и адресной

Задачи

1-a) Z or N;

б) not (Z or N) = not Z and not N

2-60*10^9

3-Максимальная частота звуковых колебаний, воспринимаемая человеком, около 20 кГц. Процессор с тактовой частотой 1 ГГц может выполнять операции на уровне миллиардов раз в секунду. Это показывает, что процессоры имеют колоссальные возможности для обработки звуковой информации, при условии правильной обработки и кодирования аудиосигналов

4-2^32-1 = 4 294 967 295

5-В 64-разрядный регистр помещается 64 бита, что соответствует 8 байтам. Поскольку один символ в двухбайтной кодировке занимает 2 байта, можно поместить 4 символа

6-64 гигабайта
